Now let's look at the code that you've added in the last coding exercise, and
Sekarang mari kita lihat kode yang telah Anda tambahkan di latihan terakhir,
there's a lot happening in just these three lines of code.
ada banyak hal terjadi dalam ketiga baris kode ini saja.
So at a high level, we're creating an ArrayAdapter
Pada tingkat tinggi, kita membuat ArrayAdapter
that contains a list of strings as its data source.
yang berisi list string sebagai sumber datanya.
Then we're searching through the view hierarchy for
Lalu kita mencari melalui hierarki view untuk
the ListView which was defined in our XML layout.
ListView yang didefinisikan dalam tata letak XML kita.
And then we're associating the array adapter with a list view.
Lalu kita mengaitkan ArrayAdapter dengan ListView.
For a more detailed explanation of what's happening,
Untuk penjelasan lebih terperinci tentang apa yang terjadi,
let's take a look at it one line a time.
mari kita lihat satu baris demi satu baris.
First we create an array adapter object using the new keyword and
Pertama, kita membuat objek ArrayAdapter menggunakan kata kunci baru dan
the constructor with three inputs.
constructor dengan tiga input.
We're storing it in a new variable, the recalling items adapter.
Kita menyimpannya dalam variabel baru, lalu memanggil ulang adapter item
Where the ArrayAdapter is its data type.
di mana ArrayAdapter adalah tipe datanya.
Now how do we know to pass in these three inputs.
Bagaimana kita memasukkan ketiga input ini?
Well let's take a look at the documentation.
Mari kita lihat dokumentasi.
So here's the under developer documentation for the array adapter and
Di sini, di dalam dokumentasi pengembang untuk ArrayAdapter dan
if you search online for ArrayAdapter Android you can also find this page.
jika Anda mencari daring untuk ArrayAdapter Android, Anda bisa menemukan halaman ini.
Now let's scroll down to the section called public constructors.
Kita scroll turun ke bagian bernama Public Constructors.
And this tells us the different ways we can create a new array adapter.
Ini memberi tahu kita cara-cara yang berbeda untuk membuat ArrayAdapter baru.
Each constructor requires different inputs.
Tiap constructor meminta input yang berbeda.
So we've been using the second to last constructor here.
Kita telah menggunakan constructor kedua hingga terakhir di sini,
And here's the code that we've been using in the numbers activity file.
dan inilah kode yang telah kita gunakan dalam dokumen NumbersActivity.
So notice that we pass in the context which refers to the numbers activity,
Perhatikan bahwa kita memasukkan context yang merujuk pada NumbersActivity,
the layout file and the list of objects.
yaitu dokumen tata letak dan list objek.
Another reason we need a context is because we are creating views.
Alasan lain kenapa kita butuh context adalah karena kita membuat view.
Since the numbers activity is a context
Karena NumbersActivity adalah context,
we specify the word this to refer to the numbers activity.
kita masukkan kata "this" untuk merujuk NumbersActivity.
The second parameter is the list item layout file.
Parameter kedua adalah dokumen tata letak item list.
So normally we refer to the layout files in the form of R.layout for
Normalnya, kita merujuk dokumen tata letak dalam bentuk R.layout untuk
layouts we've defined, followed by the name of the layout file.
tata letak yang telah kita definisikan, disusul oleh nama dokumen tata letak.
So in this case we specify android.R.layout because the Android
Dalam hal ini, kita menentukan android.R.layout karena framework
framework actually predefined an XML layout file called, simple_list_item_1.
Android telah mendefinisikan dokumen tata letak XML, yaitu simple_list_item_1.
And we can just use that one that Android predefined for us.
Dan kita bisa menggunakan yang telah didefinisikan oleh Android untuk kita.
So the last printer is a list of objects which will be the data source for
Pencetak terakhir adalah list objek yang akan menjadi sumber data untuk
the array adapters.
ArrayAdapter.
In our case it's words.
Dalam hal ini, yaitu Words.
Now earlier in this lesson we discuss generics
Di pelajaran ini tadi kita telah membahas generik
when we created a string ArrayList.
saat kita membuat ArrayList string.
Remember focus this is ArrayList and not ArrayAdapter.
Ingat, fokus pada ArrayList ini dan bukan pada ArrayAdapter.
Remember because ArrayList a generic class we could rewrite it
Karena ArrayList adalah kelas generik, kita bisa menulisnya ulang
to be ArrayList and
menjadi ArrayList dan
have E inside the angle brackets to indicate that's a generic class.
memasukkan E di dalam tanda kurung siku untuk menunjukkan ini adalah kelas generik.
Now remember that E is type parameter or
Ingat bahwa E adalah parameter tipe atau
placeholder which can be swapped for a specific object type
placeholder yang dapat diganti dengan tipe objek spesifik
such as a string when we create an instance of an ArrayList.
seperti string saat kita membuat contoh ArrayList.
Now creating ONE Generic class allows us to decide
Membuat kelas generik ONE memungkinkan kita untuk memutuskan
the types of data it will store later on, rather than having to create
tipe data yang akan disimpannya nanti, daripada harus membuat
many specific classes such as a StringList class, an Integer class,
banyak kelas spesifik seperti kelas StringList, kelas Integer,
Boolean class or any other object type list class.
kelas Boolean, atau kelas list tipe objek lainnya.
So going back to our discussion about ArrayAdapters.
Kembali ke pembahasan kita tentang ArrayAdapter.
Here's the documentation for ArrayAdapters.
Ini adalah dokumentasi untuk ArrayAdapter.
Now we see here that ArrayAdapter has the angle bracket T
Kita lihat di sini bahwa ArrayAdapter memiliki tanda kurung siku sintaksis
syntax which indicates that it's also a generic class.
T yang menunjukkan bahwa ini juga merupakan kelas generik.
Now T like E is a type parameter that can be swapped out for
T, seperti E, adalah parameter tipe yang dapat diganti dengan
a specific data object type.
tipe objek data spesifik.
And specifically T stands for
Secara khusus, T adalah singkatan untuk
data type because when you say what types of data are in the array and
tipe data karena saat Anda mengatakan tipe data apa yang ada di array dan
in our case specifically, we have an array of data type strings.
terutama dalam hal ini, kita punya array berisi tiap data string.
Now we're creating an ArrayAdapter that specifically takes in strings and
Kita membuat ArrayAdapter yang secara khusus mengambil string dan
will be creating list item views for each of these string elements.
akan membuat view item list untuk masing-masing elemen string ini.
So back to this comparison table which demonstrates why it's better to create
Kembali ke tabel perbandingan yang menunjukkan mengapa akan lebih baik
one generic class versus creating a class for every type of list possible.
membuat satu kelas generik daripada membuat kelas untuk tipe list.
Here, we see that for
Di sini, kita lihat bahwa untuk
ArrayAdapter we can replace the T with any other object data type.
ArrayAdapter, kita bisa mengganti T dengan tipe data objek lain.
In our case, we're going to replace the T with the string data type.
Dalam hal ini, kita akan mengganti T dengan tipe data string.
All right, well, there was a lot happening in that one line of code.
Baik, ada banyak hal terjadi dalam baris kode tersebut.
So let's move on to the second line.
Mari pindah ke baris kedua.
So here we're looking in the view hierarchy for
Di sini, kita melihat pada hierarki view untuk
a view with the ID name list and the findViewById method returns a view and
view dengan ID nameList dan metode findViewById mengembalikan view dan
then we cast it into a list view data type.
kita memasukkannya ke tipe data view list.
The casting will work if we found a text view or a image view.
Pemasangan ini akan berhasil jika kita menemukan textView atau imageView.
In this case the casting works because we actually did find a list view
Dalam hal ini, pemasangan berhasil karena kita memang menemukan ListView
in the layout.
di tata letak.
So we store this list view into a variable called ListView.
Kita simpan ListView ini ke dalam variabel bernama ListView.
And we can call methods on it and
Lalu kita bisa memanggil metode dengannya
interact with it while the app is running.
dan berinteraksi dengannya sementara aplikasi berjalan.
Now on to the last line of code.
Kembali ke baris kode.
And here it says listView.setAdapter and
Di sini disebutkan listView.setAdapter dan
it takes in itemsAdapter as its parameter.
ini mengambil itemsAdapter sebagai parameternya.
So we're calling the setAdapter method on the ListView object we just defined
Kita memanggil metode setAdapter di objek ListView yang kita definisikan
in the previous line.
di baris sebelumnya.
Now if we go to the ListView documentation and search setAdapter.
Jika kita masuk ke dokumentasi ListView dan mencari setAdapter,
We see that this method takes one input parameter.
kita lihat bahwa metode ini mengambil parameter input satu.
They require an object of type ListAdapter but
Ini meminta objek dengan tipe ArrayList, tapi
in our code we only have an ArrayAdapter, not a list adapter.
dalam kode, kita hanya punya ArrayAdapter, bukan ListAdapter.
So let's click on list adapter to find out more information.
Mari kita klik ListAdapter untuk mencari tahu lebih banyak.
Right, so now we're in the list adapter documentation and if we scroll down
Baik, sekarang kita berada di dalam dokumentasi ListAdapter, dan jika kita scroll turun
a bit to the public methods we see that it has to abstract methods.
sedikit ke metode public, kita lihat bahwa ini juga merupakan metode abstrak.
If we look at the top of the doc it says that this adapter is an interface and
Jika kita melihat bagian atas dokumen, disebutkan bahwa adapter ini adalah antarmuka
remember we learn about interfaces in the last lesson and
dan, ingat, kita belajar tentang antarmuka di pelajaran terakhir, dan
how on click listener is all interface.
bahwa onClickListener adalah antarmuka.
But we need to provide an implementation for the methods, all that means that we
Tapi kita perlu menyediakan implementasi untuk metode, yang berarti bahwa kita
need to create a class that implements the ListAdapter interface,
perlu membuat kelas yang mengimplementasikan antarmuka ListAdapter
so that we can properly set an adapter on the ListView.
sehingga kita bisa mengatur adapter dengan benar di ListView.
Well luckily the Andrew team has already done this for us, and
Untungnya, tim Android telah melakukan hal ini untuk kita, dan
we're free to create our own class that implements the ListAdapter interface,
kita boleh membuat kelas sendiri yang mengimplementasikan antarmuka ListAdapter,
but ArrayAdapter fits our needs.
tapi ArrayAdapter cocok untuk kebutuhan kita.
So let's take a look back at the ArrayAdapter documentation page and
Mari kita lihat kembali ke halaman dokumentasi ArrayAdapter, dan
we can look at the class hierarchy diagram.
kita bisa melihat diagram hierarki kelas.
So ArrayAdapter extends from BaseAdapter.
ArrayAdapter merentang dari BaseAdapter.
So let's check that out.
Jadi, mari kita periksa.
So it says here that BaseAdapter is an abstract class.
Dikatakan bahwa BaseAdapter adalah kelas abstrak.
And look, it implements the ListAdapter interface.
Dan lihat, ini mengimplementasikan antarmuka ListAdapter.
So this means that BaseAdapter can be used whenever ListAdapter is required.
Ini berarti bahwa BaseAdapter dapat digunakan tiap kali ListAdapter diperlukan.
An ArrayAdapter can be used wherever a ListAdapter is required.
ArrayAdapter dapat digunakan
All right, so I know there was a lot of links to follow through and
Baik, saya tahu ada banyak tautan yang harus diikuti dan
it might have been a maze.
mungkin ini membingungkan.
So thanks for trying to keep up and
Jadi, terima kasih karena tetap mengikuti
I'm going to help summarize all the information that we just talked about.
dan saya akan meringkas semua informasi yang baru saja kita bicarakan.
Now in this graphic that shows the differences between the concrete class,
Dalam grafis yang menunjukkan perbedaan antara kelas konkret,
abstract class, interfaces we're going to discuss
kelas abstrak, dan antarmuka, kita akan membahas bagaimana
how adapters applying to each of these three categories.
adapter diterapkan untuk masing-masing dari ketiga kategori ini.
So the list view set adapter method requires a list adapter as its input.
ListView mengatur metode adapter untuk meminta ListAdapter sebagai input
So the list adapter is an interface.
sehingga ListAdapter adalah antarmuka.
And this means that no states are implemented and
Ini berarti bahwa tidak ada status yang diimplementasikan dan
all methods are abstract.
semua metode adalah abstrak.
It also turns out that the Android team has created a base adapter class,
Ternyata tim Android juga telah membuat kelas BaseAdapter,
which is an abstract class that provides an implementation
yang merupakan kelas abstrak yang menyediakan implementasi untuk
of some of the list adapter methods.
sebagian dari metode ListAdapter.
But it also leaves some other methods as abstract.
Tapi juga tetap membiarkan metode lain sebagai abstrak.
Now this is where the ArrayAdapter comes in.
Di sinilah ArrayAdapter masuk.
The ArrayAdapter is a concrete class that has methods implemented.
ArrayAdapter adalah kelas konkret yang metodenya diimplementasikan.
So no methods are left abstract, and
Jadi tidak ada metode yang tetap abstrak, dan
we can create an object instance of the ArrayAdapter and use it in our app.
kita bisa buat contoh objek ArrayAdapter dan menggunakannya dalam aplikasi kita.
So since we verified that ArrayAdapter is ListAdapter,
Karena kita memverifikasi bahwa ArrayAdapter adalah ListAdapter,
we can pass in the itemsAdapter variable as the input
kita bisa memasukkan variabel itemsAdapter sebagai input
To the list view dot set adapter method call.
panggilan metode list view dot set adapter.
Hey, awesome work.
Kerja luar biasa.
And now you know how powerful these three little lines of code are.
Sekarang Anda tahu betapa kuatnya ketiga baris kode ini.
I know it's a lot of information to take in at once but
Saya tahu banyak informasi yang harus dimasukkan sekaligus tapi
it's definitely worth it to take the time to understand all of it
seimbang dengan waktu yang diluangkan untuk memahami semuanya.
because the adapter is a really common pattern in Android.
Karena, adapter adalah pola yang benar-benar umum di Android.
So, that adapter knows about the data source whether it's an array or a list.
Karena, adapter tahu tentang sumber data apakah array atau list.
And it knows how to present each of these items as a view.
Dan adapter juga tahu cara menyajikan tiap item sebagai view.
Meanwhile the ListView handles showing these views on screen,
Sementara itu, ListView menangani penampilan view ini di layar,
detecting the user's touch gestures and
mendeteksi gerakan sentuhan pengguna, dan
maintaining state on where the user is within the entire list.
mengelola status pengguna di dalam seluruh list.
And here are the three lines of code that summarize
Dan inilah ketiga baris kode yang meringkas
this interaction between the ListView and the ArrayAdapter.
interaksi antara ListView dan ArrayAdapter ini.
We'll dive more into that later on.
Kita akan membahasnya lebih dalam nanti.
For now you can think of it as a separation between the user interface
Untuk saat ini, Anda bisa membayangkannya sebagai pemisahan antara antarmuka pengguna
and the data model.
dan model data.
It's not exactly a clean separation
Ini bukan pemisahan yang tegas
because the array adapter deals with the views but
karena ArrayAdapter berkaitan dengan view, tapi
primarily the ListView is in charge of the details of the user interface.
terutama ListView bertanggung jawab atas detail antarmuka pengguna.
While the adapter is in charge of the data.
Sementara adapter bertanggung jawab dengan data.
Now because it's separated, you can swap out one part for another.
Karena terpisah, Anda bisa saling menggantinya.
For example, you can hook up the same array adapter to a grid view.
Misalnya, Anda bisa memasang ArrayAdapter yang sama untuk GridView.
The array adapter stays exactly the same and
ArrayAdapter tetap sama persis dan
instead of showing list item rows, the grid view now asks for grid item views.
daripada menunjukkan deret ListItem, GridView sekarang meminta view item grid.
So this becomes position 0, position 1.
Ini menjadi posisi 0, posisi 1,
And so on and so on.
dan seterusnya.
And the adapter provides each of these views still.
Dan adapter masih tetap menyediakan view-view ini.
So have you seen the drop down menu in Android?
Anda sudah melihat menu tarik turun di Android?
Well, in Android speak these are called spinners.
Dalam istilah Android, ini disebut spinner.
And guess what?
Coba tebak.
To populate each item in the drop down, we attach an adapter to it.
Untuk mempopulasi tiap item dalam menu tarik turun, kita pasang adapter di sini.
So each item in the menu comes from an item in the data source.
Jadi tiap item dalam menu berasal dari item dalam sumber data.
So as you can tell you run into the adapter pattern as you build
Seperti Anda lihat, Anda bisa menjumpai pola adapter saat Anda membangun
Android apps.
aplikasi Android.
So it's critical that you understand it now.
Jadi, sangat penting bahwa Anda telah mengetahuinya sekarang.
In the near term we're going to see the pattern come back again in lesson five.
Sebentar lagi kita akan melihat pola ini lagi di pelajaran lima.
For this next task, try to modify some of the list view adapter code and
Untuk tugas berikutnya, cobalah memodifikasi sebagian dari kode ListViewAdapter dan
see what happens.
lihat apa yang terjadi.
Then try to use the grid view instead of the list view.
Lalu cobalah menggunakan GridView dan bukannya ListView.
So grid view also recycles views and
GridView juga mendaur ulang view dan
needs an adapter to know what information to display.
butuh adapter untuk tahu informasi apa yang harus ditampilkan.
So this is all for experimentation purposes.
Ini semua untuk tujuan eksperimen saja.
And at the end of the task I'll ask you to go back and
Di akhir tugas, saya akan meminta Anda untuk kembali dan
reverse your code to using list views.
membalik kode Anda untuk memakai ListView.
So here are the specifics of the practice.
Berikut ini perincian latihannya.
Instead of using a list view,
Daripada menggunakan ListView,
try using a grid view to display the words in the numbers activity.
cobalah menggunakan GridView untuk menampilkan kata-kata dalam NumbersActivity.
You can use the same adapter that we created earlier.
Anda bisa menggunakan adapter yang sama yang telah kita buat tadi.
And if you do need some help,
Dan jika Anda butuh bantuan,
you can refer to the article that I've linked below that discusses grid view.
Anda bisa merujuk artikel yang telah saya tautkan di bawah, yang membahas GridView.
But I want to let you know before you go too far down the rabbit hole and
Tapi saya ingin Anda tahu, sebelum Anda berjalan lebih jauh di lubang kelinci dan
start copying and pasting a lot of code from the article.
mulai menyalin dan menempelkan kode dari artikel tersebut,
You should be aware that this task of changing from the ListView to a GridView
Anda harus menyadari bahwa tugas mengubah ListView ke GridView ini
can be done in the eWalk app by simply changing a couple lines of codes.
dapat dilakukan di aplikasi Miwok hanya dengan mengubah beberapa baris kode.
So after you've tried out this task go back and
Setelah Anda mencoba tugas ini, silakan kembali dan
change your code to using a list view again.
ubah kode Anda sehingga menggunakan ListView lagi.
All right, best of luck and have fun experimenting.
Baik, semoga berhasil dan selamat bereksperimen.